DICOM is short for Digital Imaging and Communications in Medicine,
DICOM là viết tắt của Digital Imaging and Communications in Medicine,
which is the standard for the communication and management
đó là tiêu chuẩn cho giao tiếp và quản lý
of medical imaging information and related data.
thông tin hình ảnh y tế và dữ liệu liên quan.
Throughout this course, I will refer to DICOM files a lot,
Trong suốt khóa học này, tôi sẽ đề cập đến các tệp DICOM rất nhiều,
and that just means a medical imaging file that is
in the format that conforms to the DICOM standard.
ở định dạng phù hợp với tiêu chuẩn DICOM.
A DICOM file contains the information about the imaging acquisition method,
Tệp DICOM chứa thông tin về phương pháp thu nhận hình ảnh,
the actual medical images, and patient information.
hình ảnh y tế thực tế và thông tin bệnh nhân.
Remember how in the last lesson,
Hãy nhớ cách làm trong bài học trước,
we talked about how there was this storage system called PACS,
where images went between the patient and the radiologist.
nơi hình ảnh giữa bệnh nhân và bác sĩ X quang.
Well, there's actually even more that happens before the image gets to the PACS.
Chà, thậm chí còn nhiều điều hơn thế nữa xảy ra trước khi hình ảnh được đưa vào PACS.
First, those radiation waves and
Đầu tiên, những sóng bức xạ và
their absorption levels from the x-ray are turned into an actual image,
mức độ hấp thụ của chúng từ tia X được chuyển thành hình ảnh thực tế,
by a medical imaging devices software.
bằng một phần mềm thiết bị hình ảnh y tế.
Next, a medical imaging tech inputs information about the patient, and finally,
Tiếp theo, công nghệ hình ảnh y tế nhập thông tin về bệnh nhân và cuối cùng,
the medical imaging system combines the imaging data,
hệ thống hình ảnh y tế kết hợp dữ liệu hình ảnh,
information about how the image was acquired and
thông tin về cách hình ảnh được lấy và
the data input by the tech into a single file format called DICOM.
dữ liệu được công nghệ đầu vào thành một định dạng tệp duy nhất được gọi là DICOM.
Why is DICOM important and why was it created?
Tại sao DICOM lại quan trọng và tại sao nó được tạo ra?
DICOM was developed by the American College of Radiologists in 1993,
DICOM được phát triển bởi Trường Cao đẳng X quang Hoa Kỳ vào năm 1993,
to allow for something called interoperability.
để cho phép một thứ gọi là khả năng tương tác.
What this means is that an image acquired at
Điều này có nghĩa là một hình ảnh có được tại
one hospital can be read by the systems at any other hospital.
DICOM is considered to be one of
DICOM được coi là một trong những
the most successful implementations of an interoperable standard in all of healthcare.
triển khai thành công nhất một tiêu chuẩn tương thích trong tất cả các dịch vụ chăm sóc sức khỏe.